##变量和类型

###我们先介绍几种常用的数据类型。

- 整型：Python中可以处理任意大小的整数（Python 2.x中有int和long两种类型的整数，但这种区分对Python来说意义不大，因此在Python 3.x中整数只有int这一种了），而且支持二进制（如0b100，换算成十进制是4）、八进制（如0o100，换算成十进制是64）、十进制（100）和十六进制（0x100，换算成十进制是256）的表示法。
- 浮点型：浮点数也就是小数，之所以称为浮点数，是因为按照科学记数法表示时，一个浮点数的小数点位置是可变的，浮点数除了数学写法（如123.456）之外还支持科学计数法（如1.23456e2）。
- 字符串型：字符串是以单引号或双引号括起来的任意文本，比如'hello'和"hello",字符串还有原始字符串表示法、字节字符串表示法、Unicode字符串表示法，而且可以书写成多行的形式（用三个单引号或三个双引号开头，三个单引号或三个双引号结尾）。
- 布尔型：布尔值只有True、False两种值，要么是True，要么是False，在Python中，可以直接用True、False表示布尔值（请注意大小写），也可以通过布尔运算计算出来（例如3 < 5会产生布尔值True，而2 == 1会产生布尔值False）。
- 复数型：形如3+5j，跟数学上的复数表示一样，唯一不同的是虚部的i换成了j。实际上，这个类型并不能算作常用类型，大家了解下就可以了。

###变量命名
- 硬性规则：
    - 变量名由字母（广义的Unicode字符，不包括特殊字符）、数字和下划线构成，数字不能开头。
    - 大小写敏感（大写的a和小写的A是两个不同的变量）。
    - 不要跟关键字（有特殊含义的单词，后面会讲到）和系统保留字（如函数、模块等的名字）冲突。
- PEP 8要求：
    - 用小写字母拼写，多个单词用下划线连接。
    - 受保护的实例属性用单个下划线开头（后面会讲到）。
    - 私有的实例属性用两个下划线开头（后面会讲到）。
```$xslt
"""
使用type()检查变量的类型

Version: 0.1
Author: 骆昊
Date: 2018-02-27
"""

a = 100
b = 12.345
c = 1 + 5j
d = 'hello, world'
e = True
print(type(a)) # <class 'int'>
print(type(b)) # <class 'float'>
print(type(c)) # <class 'complex'>
print(type(d)) # <class 'str'>
print(type(e)) # <class 'bool'>
```
可以使用Python中内置的函数对变量类型进行转换。

- int()：将一个数值或字符串转换成整数，可以指定进制。
- float()：将一个字符串转换成浮点数。
- str()：将指定的对象转换成字符串形式，可以指定编码。
- chr()：将整数转换成该编码对应的字符串（一个字符）。
- ord()：将字符串（一个字符）转换成对应的编码（整数）。

###运算符
|  运算符	   | 描述  |
|  ----  | ----  |
| [] [:]  | 下标，切片 |
| **	  | 指数 |
| *~ + -	  | 按位取反, 正负号 |
| * / % //		  | 乘，除，模，整除 |
| + -			  | 加，减 |
| >> <<			  | 右移，左移 |
| &			  | 按位与 |
| ^ &#124;			  | 按位异或，按位或 |
| <= < > >=			  | 小于等于，小于，大于，大于等于 |
| == !=			  | 等于，不等于 |
| is is not				  | 身份运算符 |
| in not in				  | 成员运算符 |
| not or and				  | 逻辑运算符 |
| = += -= *= /= %= //= **= &= `				  | = ^= >>= <<=` |

